♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 32]
ชาติก่อนชาตินี้ ใช้ชีวิตอย่างเต็มที่ก็พอ
อย่ายอมกล้ำกลืนฝืนทน
ไปเป็นคนอื่นเพื่อผู้อื่นเด็ดขาด
คนอื่นที่ว่าก็รวมถึงข้าด้วย
[เมฆาหวน]
แม่นางจิ่วเยว่
นายอำเภอเซวียฟื้นตัวได้ไม่เลว
ข้าทิ้งเทียบยาไว้
ใช้เวลาอีกระยะหนึ่ง
นายอำเภอเซวียก็จะหายดี
ช่วงนี้ท่านไม่ยอมพบข้าเลย
วันนี้ในที่สุดก็มีโอกาสได้ขอบคุณท่าน
ไม่ต้องหรอก
บุญคุณนี้ เซียวเหิงตอบแทนแทนเจ้าแล้ว
วันหน้าหากข้าช่วยท่านได้
ข้าจะพยายามสุดกำลัง
หากเจ้าอยากช่วยข้าจริง
เช่นนั้นก็
หวงแหนคนตรงหน้าให้ดีเถอะ
กระดิ่งที่ข้าให้ท่านล่ะ
เก็บไว้อยู่ที่เหวินจี้
นั่นเป็นของที่ข้ามอบให้ท่าน
ท่านต้องเก็บเองอย่างดีสิ
ของใช้ของสตรีข้าจะเก็บไว้ทำไม
ข้ามันตาบอดจริง ๆ
ทำไมถึงมอบให้ท่านได้นะ
จิ่วเยว่ เจ้าบอกความจริงพี่มา
เจ้าพึงใจ
ซู่กั๋วกงใช่หรือไม่
ท่านพี่ เหตุใดจู่ ๆ ท่านพูดเช่นนี้เล่า
ข้าได้ยินว่าก่อนหน้านี้เจ้ามอบกระดิ่งให้เขา
นั่นเป็นถึงของที่ท่านแม่มอบให้เจ้า
บอกให้เจ้าเก็บไว้ให้ชายในดวงใจ
ถ้าหากน้องยินยอม
ข้าจะไปคุยเรื่อง
การอภิเษกเชื่อมสัมพันธ์กับฮ่องเต้ต้าเยี่ยน
ท่านพี่
บางเรื่องฝืนใจกันไม่ได้หรอก
หากเขาชอบข้าจริง
มีหรือต้องรอจนท่านเอ่ยปาก
[เรือนสกุลเสิ่น]
เร็วเข้า กวาดตรงนั้นให้สะอาด
ขอรับ ฮูหยิน
ระวังแจกันอันนี้ด้วย นี่เป็นของโบราณนะ
ระวังหน่อย
ให้ตายสิ พวกเจ้าเร่งมือกันเข้า
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
เร็วเข้า
ฮูหยิน นี่คือรายนามแขกในคืนนี้
[รายนามแขกร่วมงาน]
[ศิษย์สำนักศึกษาหมิงอี้ เจียงหลี หลิ่วซวี่
ศิษย์สำนักศึกษาหลวง เจียงจิ่งรุ่ย จ้าวฉี]
ข้าไม่ตกลงให้นางมา
องค์หญิงใหญ่จวนจะเลิกถูกกักบริเวณแล้ว
แม่สังหรณ์ใจไม่ดี
อย่าให้เจียงหลีมา เจ้าอย่าทำผิดเด็ดขาด
ได้ ข้าจะไม่ให้นางมา
ข้าว่าท่านดูปากแห้ง ๆ
ข้าจะไปรินน้ำให้
ในที่สุดก็รู้จักกตัญญูต่อแม่
[สุดยอดงานเขียนกำเนิดลม]
ท่านแม่
เจ้าไปทำงานของเจ้าเถอะ
ท่านพี่ ท่านแม่ล่ะ
เหตุใดข้าหานางไม่เจอเลย
วันนี้ท่านแม่ยุ่งมาทั้งวันแล้ว
เลยเป็นหวัด
ข้าเพิ่งรินยาให้นางดื่ม นางจะได้นอนหลับ
เช่นนั้นข้าไปเยี่ยมนาง
อย่ารบกวนนางเลย นางหลับแล้ว
เจ้ารีบไปเปลี่ยนชุด ไปรับแขกกับข้า
เช่นนั้นข้าไปแต่งตัวก่อน
[จวนสกุลเสิ่น]
คารวะบัณฑิตเสิ่น
- คารวะบัณฑิตเสิ่น
[เรือนสกุลเสิ่น]
บัณฑิตเสิ่น
เชิญข้างใน
[เรือนสกุลเสิ่น]
- ดี
- มา
- เชิญ
มา
เชิญ
บัณฑิตเสิ่นนำการชุมนุมสองแคว้นครานี้
ทำให้ฝ่าบาททรงพอพระทัย
บัณฑิตเสิ่นอนาคตกว้างไกลนัก
ถึงเวลาเจ้าก็รู้เอง
ยามนี้บัณฑิตเสิ่นเป็นคนดังหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
วันหน้าหวังว่าบัณฑิตเสิ่นจะคอยดูแล
บัณฑิตเสิ่น ข้าคารวะท่าน
- มา ๆ ๆ
- ดื่ม
คารวะท่านหนึ่งจอก
มา ๆ ๆ ดื่ม
คารวะท่านด้วยหนึ่งจอก
มา
ไม่ต้องเกรงใจ ๆ
มา คนแพ้ดื่ม
- ท่านพูดเองนะ
- ได้ ข้าดื่ม
เหตุใดข้าแพ้อีกแล้ว
ท่านดื่ม ๆ
มา ๆ ๆ
คืนนี้พระจันทร์งามจริง ๆ
ช่างเป็นคนโดดเด่นยิ่งนัก
เป็นจริงดังว่า
มา ข้าขอคารวะอีกหนึ่งจอก
ดังนั้นอาหลี จากวันนี้ไป
เจ้าไม่ต้องกลัวใครหน้าไหนอีก
- เจ้าเป็นใคร ไปให้พ้น
- น้องหญิง
- ปล่อยข้า
น้องหญิง
บัณฑิตเสิ่น ท่านจะตามข้าถึงเมื่อไหร่
คุณหนูรองเจียงมาเรือนสกุลเสิ่นครั้งแรก
แต่คุ้นเคยทางเสียจริง
หากเจ้าอยากเข้าไป ข้าเปิดให้เจ้าได้
มีแต่สถานที่ดี ๆ
คนถึงจะอยากกลับมาใหม่
ท่านคิดว่าที่นี่ ข้าจะอยากเข้าไปหรือ
ไม่เสแสร้งแล้วหรือ
ข้าเคยพยายามโน้มน้าวตัวเองให้เชื่อ
ว่าเจ้าคือเจียงหลี
เจ้าจะแสดง จะเสแสร้งต่อก็ได้
ข้าจะเชื่อเจ้าต่อไป
ตอนนี้ไม่จำเป็นอีกแล้ว
เจ้าตรงไปตรงมาเช่นนี้
ไม่กลัวข้าเปิดโปงฐานะ
ของเจ้าให้ทุกคนรู้หรือไร
ท่านรู้ฐานะของข้านานแล้ว
ดังนั้นขอแค่ท่านต้องการ
ท่านจะเปิดโปงเมื่อไรก็ได้
แต่ท่านไม่ทำ เพราะอะไร
เรื่องจัดฉากว่าข้าคบชู้
แม่ท่านเป็นคนจัดการสินะ
ท่านสังหารข้าด้วยความเจ็บปวด
เพราะแม่ท่านขู่จะฆ่าตัวตาย
ข้าไม่มีทางเลือก
ท่านมักชอบโบ้ยความผิดทุกอย่าง
ให้กับคนอื่น
อาหลี
เสิ่นอวี้หรง
ท่านคุ้นเคยกับการทำตัวเป็น
บัณฑิตชุดขาวไร้มลทิน
ทุกอย่างล้วนเป็นคนอื่นบีบท่าน ท่านไม่ผิด
ท่านน่าสงสาร ตัวท่านเองยังหลงเชื่อ
ดังนั้นวันที่ท่านรับดาบแทนข้า
คำว่ารักที่ท่านบอกข้า
ข้าฟังแล้วรู้สึกแค่สะอิดสะเอียน
ในเมื่อท่านพูดคำว่ารักออกมาได้เต็มปาก
เหตุใดต้องละอายใจไม่กล้าสู้หน้าคน
ในท้องพระโรงท่านปกป้องฐานะของข้า
ดาบขวานอยู่เบื้องหน้า
ท่านเอาชีวิตเข้าช่วยเหลือ
ท่านยังไม่ถึงขั้นหมดทางถอยกลับ
อาหลี ข้าผิดต่อเจ้า
ระหว่างข้ากับท่าน
เรามาเปลี่ยนเส้นทางเดิน
เส้นทางอะไร
ไปท้องพระโรง เข้าเฝ้าชี้แจงเรื่องที่เกิด
ท่านไปเข้าเฝ้าด้วยตัวเอง
สารภาพทุกเรื่อง
ที่ท่านกับหวั่นหนิงทำกับพวกข้าสกุลเซวีย
นี่เป็นวิธีเดียวที่ท่านจะได้ไถ่โทษ
ข้ารู้ว่าท่านยังพอมีมโนธรรม
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายที่ข้าจะให้ท่าน
เจ้ายอมเปิดใจพบข้าเช่นนี้
ก็เพื่อให้ข้าไปรับโทษ
เดิมนี่ก็เป็นสิ่งที่ท่านควรทำ
เสิ่นอวี้หรง ท่านอ่านตำราเป็นหมื่นม้วน
ก็ควรรู้ว่าหลงผิดแล้วกลับใจ
ยังไม่สายเกินไป
อาหลี ตัวข้าพรากเจ้ามาหนึ่งชีวิต
ข้าก็เสียใจไปทั้งชีวิตแล้ว
หากท่านแม่กับน้องสาวต้องมาตายเพราะข้าอีก
ข้าคงผิดมหันต์จนไม่อาจไถ่โทษ
ข้ายินดีมอบชีวิตข้าให้เจ้า
ลงโทษได้ตามใจชอบ
แต่ว่าสกุลเสิ่น
ข้าต้องปกป้องให้จงได้
ดังนั้น ในสายตาของท่าน
โทษของมารดากับน้องสาวท่าน
ไม่จำเป็นต้องไถ่โทษ
ความบริสุทธิ์และมลทินของข้าไม่ต้องชดใช้คืน
ถูกหรือไม่
ข้าขอโทษ
ได้
เสิ่นอวี้หรง ท่านไม่เลือกทางเดินนี้
ถือว่าข้ามองท่านผิดไปอีกครั้ง
หลงผิดไม่ลืมหูลืมตาต่อไปเถอะ
ท่านรอคอย วันที่ข้าคืนสนอง
เวรกรรมของท่าน
ให้ท่านกับหวั่นหนิงก็แล้วกัน
เจ้าสู้ไม่ชนะหวั่นหนิงหรอก
เบื้องหลังนางมีเฉิงอ๋อง
ข้าไม่เหมือนท่าน
ใจเสาะ อ่อนแอ
ข้ากำลังเตือนเจ้าอยู่นะ
ไม่จำเป็น
อาหลี ๆ เจ้าฟังข้าพูด
เจ้าปล่อยนะ เสิ่นอวี้หรง
เจ้าปล่อย
ปล่อยข้า
ปล่อยข้า เสิ่นอวี้หรง
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
ข้าเห็นเจ้าออกมานาน
เป็นห่วงเลยมาหาเจ้า
ไม่นึกว่าเขาจะกล้าทำกับเจ้า...
ยังมีลมหายใจ น่าจะไม่เป็นไร
ข้า ข้าไปเรียกหมอมาก่อน
ญาติผู้พี่
เรื่องนี้ท่านไม่ต้องยุ่ง
ข้าจัดการเอง
เพราะเหตุใด
เมื่อครู่ข้าเห็นเต็มตาว่าเขาจะทำมิดีมิร้ายเจ้า
เขาจะทำมิดีมิร้ายข้า
ข้าจึงลงมือตีเขาจนสลบ
ข้าเป็นคนลงมือ
เบื้องหลังของเสิ่นอวี้หรง
คือองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิง
หากเรื่องนี้ทำให้หวั่นหนิงไม่พอใจท่าน
ท่าน และสกุลเย่จะมีภัยครั้งใหญ่
ฟังคำข้า ข้ากับหวั่นหนิงบาดหมางกันหนักหนา
ไม่ใช่แค่เรื่องนี้
แต่ข้าจะปัดความรับผิดชอบเรื่องเช่นนี้
ให้เจ้าได้อย่างไร
พูดตามตรง ข้ากำลังเตรียมจะตีเขาอยู่พอดี
ท่านแค่ทำในเรื่องที่ข้าคิดจะทำ
ยิ่งไปกว่านั้น ท่านไม่เข้ามาพัวพันกับเรื่องนี้
วันหน้าถึงจะแอบช่วยข้าได้ดีกว่าเดิม
ข้าก็แอบช่วยเจ้าได้เหมือนกัน
นี่เป็นความแค้นส่วนตัวของข้า
ข้ารู้
ท่านไม่รู้
ท่านเคยถูกคนใส่ร้ายหรือไม่
ท่านเคยถูกคนทำให้เสื่อมเสียหรือไม่
ท่านเคยถูกขังในห้องเก็บฟืนหรือไม่
ท่านเคยถูกฝังทั้งเป็นหรือไม่
แล้วท่านรู้หรือไม่
ว่ามีคนเท่าไรต้องมาตายเพราะเรื่องนี้
เซวียฟางเฟย
ข้าอยากช่วยเจ้าด้วยใจจริง
ในเมื่อท่านรู้แล้ว
ท่านเชื่อข้า ท่านรีบไปเสีย
มิเช่นนั้นจะเป็นการสร้างภาระให้ข้า
ข้าขอร้อง เย่ซื่อเจี๋ย
ท่านแม่
เจ้าไปทำงานของเจ้าเถอะ
แย่แล้ว
ลูก ลูก
[จงถ่อมตนเช่นหยกซ่อนประกาย]
มา ๆ ๆ
ลูกแม่ เจ้าอยู่ที่ใด
ลูก ลูก เจ้าอยู่ที่ใด
เจ้าอย่าทำแม่ตกใจ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น นี่น่ะ
ข้าไม่รู้สิ
ลูกแม่ เจ้าอยู่ที่ใด
ท่านแม่
[จงถ่อมตนเช่นหยกซ่อนประกาย]
ไป ลองไปดู
- ไป ๆ ๆ
- รีบไป ลองไปดู
- ไป
- ท่านแม่
ลูก
ท่านแม่
เกิดอะไรขึ้น
บัณฑิตเสิ่นจะย่ำยีข้า
- อะไรนะ
- นี่
ลูกแม่ พวกเจ้าปล่อยลูกชายข้า
พวกเจ้าคืนลูกชายข้ามา
[เรือนสกุลเสิ่น]
ลูกกลับมาสิ ลูก
พวกเจ้าคืนลูกชายข้ามา ปล่อยเขา
เจ้า เจ้าอย่าไป
จับนางไว้
นางเป็นคนตีลูกชายข้าจนหัวแตกเลือดอาบ
ท่านแม่
เจ้าจะทำอะไร
เสิ่นอวี้หรงเสียมารยาทต่อเจียงหลีก่อน
เขาถูกส่งตัวไปศาลต้าหลี่แล้ว
หากท่านยังระรานไม่เลิกอีก
เขาจะไม่มีวันได้กลับมาอีก
เจ้า
ท่านแม่ ๆ ๆ
ท่านแม่
ท่านแม่ ท่านตื่นสิ ท่านแม่
[เรือนสกุลเสิ่น]
ท่านแม่ ท่านตื่นสิ
ท่านแม่
[เรือนสกุลเสิ่น]
- ท่านแม่ ท่านตื่นสิ - ฮูหยิน
- เป็นอย่างไรบ้าง
- ฮูหยิน
ท่านไม่เป็นอะไรนะ
ท่านแม่ ๆ ไม่เป็นอะไรนะ
- ฮูหยิน
[เรือนสกุลเจียง]
นางหนู ตกใจมากสินะ
ท่านย่า
เรื่องนี้ข้างนอกคงลือกันไม่น่าฟังใช่หรือไม่
จะส่งผลเสียต่อสกุลเจียงหรือไม่
อย่างไรก็เป็นบุตรสกุลเจียงถูกหยามเกียรติ
พ่อเจ้ารู้เรื่องนี้กำลังรีบกลับเมืองหลวง
พักผ่อนให้เต็มที่ ไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น
ให้เป็นหน้าที่คนในบ้าน
จะทนเห็นเจ้าถูกรังแกไปเปล่า ๆ ไม่ได้
มา พักผ่อนเถอะ
เจ้าตั้งใจจะจัดการอย่างไร
หลีเอ๋อร์เป็นบุตรีคนโตภรรยาเอกของสกุลเจียง
ยังไม่ต้องพูดถึงสกุลเจียง
จะทวงความยุติธรรมให้เด็กคนนี้อย่างไร
พูดถึงสกุลเสิ่น
เขากล้ารังแกสกุลเจียงของเรา
เรื่องนี้ลือกันถึง
โรงน้ำชาหอสุราชาวบ้านในเมืองแล้ว
เจ้าแสวงหาเกียรติยศมาทั้งชีวิต
บัดนี้เกียรติยศ
ถูกสกุลเสิ่นย่ำยีเสียจนป่นปี้
เจ้ากล้ำกลืนความโกรธได้จริงหรือ
หลีเอ๋อร์ถูกทิ้งไว้ที่หอพรหมจารีตั้งแต่เด็ก
หลายปีมานี้เจ้าไม่เคยทำหน้าที่พ่อ
ปีกลายนางถูกรับกลับมาก็เกิดเรื่องไม่หยุดหย่อน
น้อยนักจะเห็นใจนาง
คราวนี้เจ้าต้องเก็บไปคิดให้ดี
ท่านแม่สั่งสอนถูกต้อง
แต่ก่อนข้าขี้ระแวงเกินไป
ทำลายความสัมพันธ์พ่อลูกแต่ไม่รู้ตัว
คราวนี้ข้าจะทำหน้าที่พ่อให้เต็มที่
ทวงความยุติธรรมคืนลูกสาวข้า
เปิดคดี ข้าจะเขียนฎีการ้องทุกข์ให้หลีเอ๋อร์
ไม่เจอหลายวัน เสด็จพี่ดูซูบเซียวลงไม่น้อย
ต้องขอบพระทัยฝ่าบาท
หม่อมฉัน
ได้รับบทเรียนแล้ว
เสด็จพี่เข้าใจความตั้งใจของเราก็ดีแล้ว
วันนี้เสด็จพี่ยกเลิกกักบริเวณได้
วันหลังจำไว้ อย่าได้เอาแต่ใจเช่นนี้อีก
จะว่าไปช่วงนี้เกิดเรื่องขึ้น
ข้ายุ่งจนตัวเป็นเกลียว
จึงละเลยเสด็จพี่ไป
เรื่องใดกวนพระทัยฝ่าบาทกัน
กษัตริย์ต้าเจามาต้าเยี่ยนข้า
เพื่อรับน้องสาวที่พลัดพรากกลับบ้าน
สุดท้ายสุดแสนจะบังเอิญ
น้องสาวถูกลอบสังหาร
รุนแรงเช่นนี้เชียว
จับตัวคนได้หรือไม่
หนีไปได้
เหิมเกริมถึงเพียงนี้เชียว
ปล่อยมือสังหารเข้าออกเมืองหลวงอย่างอิสระ
ท่านว่าข้าควรโกรธหรือไม่
โอรสสวรรค์กริ้วคงเป็นเรื่องใหญ่
ข้าจึงกำจัดหน่วยมหาดเล็กที่ช่วยซ่อน
มือสังหาร
หน่วยมหาดเล็ก
ใช่แล้ว ข้าสงสัยยิ่งนัก
ไฉนหน่วยมหาดเล็กของต้าเยี่ยนข้า
ถึงแอบเปลี่ยนผู้นำแบบลับ ๆ
เสด็จพี่ช่วยข้าคิดที
หรือว่ามีใครอยู่เบื้องหลัง
ไม่อยากเห็นต้าเยี่ยนข้ากับต้าเจาผูกไมตรีกัน
เสด็จพี่สร้างผลงานรบทางเหนือ
ฝ่าบาทก็ผูกไมตรีกับต้าเจาอีก
เหนือใต้มั่นคง ถือเป็นบุญของต้าเยี่ยนข้าโดยแท้
จะมีคนมุ่งทำลายได้อย่างไร
เสด็จพี่พูดถูก
ตอนนี้ยังมีคนเพ้อฝันคอยจะขัดขา
ช่างโง่เขลาเป็นอย่างยิ่ง
ยามนี้จบพิธีชุมนุม สถานการณ์ถูกกำหนดแล้ว
เสียดายแต่ เสด็จพี่ไม่เคยมางานเลี้ยง
จึงพลาดการบรรเลงขับร้อง
ของคุณหนูเจียงกับบัณฑิตเสิ่น
เสด็จพี่ว่า
คุณหนูรองเจียงคือ
ภรรยาที่เสียชีวิตของเสิ่นอวี้หรง
ตอนนี้ข้าคิดดูแล้ว ช่างน่าอนาถใจนัก
ฝ่าบาทตรัสเช่นนี้
เล่นเอาข้ารู้สึกเสียใจเลย
น่าเสียใจจริง ๆ
ยามนี้เสิ่นอวี้หรงถูกไต่สวนอยู่ในศาลต้าหลี่
ต้องโทษพยายามกระทำอนาจารคุณหนูรองเจียง
การบรรเลงขับร้องในงานเลี้ยง
ดันกลายเป็นบทเพลงสุดท้าย
บัณฑิตเสิ่นทำเรื่องบัดสีเช่นนี้เชียว
นั่นสิ เราเองก็แปลกใจ
นี่ก็สายแล้ว
เสด็จพี่รีบกลับไปพักผ่อนเถิด
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ไปศาลต้าหลี่
เจ้าค่ะ
[ศาลต้าหลี่]
เสิ่นอวี้หรง
นี่หรือคือไม่ละอายใจตัวเองที่เจ้าว่า
ไม่ละอายใจตัวเองถึงขั้น
หมายมั่นจะมีสัมพันธ์ทางกายกับนาง
เจ้าไม่กลัวตายเลยหรือไร
เงยหน้าขึ้นมา
เจ้ายิ้มอะไร
ฆ่าเลยสิ
หมายความว่าอย่างไร
ท่านมักจะชอบ
ปรายตามองข้าจากที่สูง
รู้ทั้งรู้ว่าข้าอาภรณ์ขาวปิดบังความชั่วช้า
ชื่อเสียงดีงามซุกซ่อนความเลวทราม
แต่ก็ยังเหยียบย่ำข้าไว้ใต้เท้า
ข้าเหนื่อยแล้ว องค์หญิงใหญ่ไม่เหนื่อยหรือ
ข้าฆ่าภรรยาเพื่อมารดากับน้องสาว
เพื่ออำนาจ
ข้ายอมให้ชื่อเสียงที่ได้จาก
การเพียรศึกษาต้องแปดเปื้อน
ข้าสมควรตายนัก
เจ้าจะกล่าวโทษข้าอีกแล้วสิ
ข้าไม่กล่าวโทษองค์หญิงใหญ่
ข้าไม่โทษใครทั้งนั้น
ข้าหวังเพียงองค์หญิงใหญ่จะอยู่อย่างเป็นสุข
ปล่อยมารดากับน้องสาวข้า
ส่วนข้า องค์หญิงใหญ่ไม่ฆ่าข้า
ก็รอให้ราชสำนักตัดสินโทษข้า
เนรเทศก็ดี
ประหารก็ดี
ขังคุกตลอดชีวิตก็ดี
ข้ายอมรับ
เจ้าพูดบ้าอะไรกันแน่
เพื่อให้ข้าเห็นใจหรือ
สงสารหรือ
ช่วยเจ้าหรือ
องค์หญิงใหญ่ไม่ต้องช่วยข้า
องค์หญิงใหญ่เล่นสนุกกับข้านานป่านนี้
ก็คงเบื่อแล้ว
ข้าไม่เบื่อ
เจ้ายอมรับชะตากรรมแล้วหรือ
เสิ่นอวี้หรง บนโลกนี้
มีเพียงข้าที่จะกำหนดวิธีตายเจ้าได้
ราชสำนักแล้วอย่างไร
ชีวิตเจ้าอยู่ในกำมือข้า
ท่านจะทำอะไร
ก็ย่อมต้อง
ช่วยเจ้าน่ะสิ
ดึกป่านนี้ยังไม่นอนอีก
ท่านเหาะกลับมาจากต้าเจาหรือ
ท่านมาหาข้าเอาป่านนี้
ไม่กลัวคนเห็นเข้าหรือ
ชา
ก้าวต่อไปจะวางที่ใด
ท่านจำที่ข้าเคยถามท่านได้หรือไม่
ว่าเสิ่นอวี้หรงกับองค์หญิงใหญ่
ยืนอยู่บนอิฐก้อนใดในเมืองหลวง
เดิมข้านึกว่าเสิ่นอวี้หรงจะกลับตัวได้
แต่ข้าไม่คิดว่าเขาจะหลงผิดไม่เลิก
ยามนี้
ข้าจะใช้เสิ่นอวี้หรงหมากตัวนี้ตามหาอิฐก้อนนั้น
เปิดโปงความสัมพันธ์โสมมของพวกเขา
ให้ผู้คนได้ล่วงรู้
เจ้าคิดว่าหวั่นหนิงจะช่วยเสิ่นอวี้หรงหรือ
หากนางไม่ช่วยก็เท่ากับแพ้
คนเย่อหยิ่งอย่างองค์หญิงใหญ่หวั่นหนิง
ต้องเข้าร่วมกระดานนี้แน่นอน
เจ้าคิดว่าเจ้าเก่งมากหรือ
ท่านเป็นอะไร
ทำลายชื่อเสียงของตัวเอง
กับอนาคตของเขาไปพร้อมกัน
แล้วเจ้าจะชนะหรือ
เซียวเหิง
ข้าไม่ได้ตื้นเขินอย่างที่ท่านคิด
ข้าอยากให้ทางออกอื่นกับเสิ่นอวี้หรง
ข้าอยากทดสอบในที่ที่ข้าถูกทำร้าย
ว่าเขายังเหลือมโนธรรมอยู่หรือไม่
กล้าจะสารภาพความผิดตน
ข้าไม่นึกว่าจนแล้วจนรอดเขาก็ยังปฏิเสธข้า
ข้าจึงถือเสียว่าเปลืองน้ำลายเปล่า ๆ
เตรียมจะตัดใจ
เป็นเขาที่ตอแยไม่เลิก
เย่ซื่อเจี๋ยถึงเข้าใจผิด
ลงมือตีเขาจนสลบ
สกุลเย่คือครอบครัวของเจียงหลี
และก็เป็นครอบครัวของข้า
ข้าไม่อาจดึงพวกเขามาเดือดร้อน
เพราะเรื่องของข้า
ข้าจึงต้องยืดอกรับโทษทำร้ายผู้อื่น
แปลว่าวันนี้เขาล่วงเกินเจ้าจริง ๆ
หาไม่วันนี้คนที่ต้องติดคุกก็คงเป็นเจ้า
ใช่
เจ้ารับปากข้าสองครั้งว่าจะไม่เอาตัวไปเสี่ยง
นี่เป็นครั้งที่สองที่เจ้าผิดคำพูด
ครั้งนี้ข้าไม่ได้มีเจตนา
แต่เพราะสถานการณ์บังคับ
อาหลี
ข้าควรทำอย่างไรกับเจ้าดี
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าต้องขอโทษท่าน
ท่านเคยบอกข้า
ว่าสุดท้ายเราจะมีเป้าหมายเดียวกัน
ข้ารู้ มือหนึ่งท่านต้องแบก
ภาระแผ่นดินอันหนักอึ้ง
อีกมือหนึ่งท่านต้องห่วงความปลอดภัยข้า
ข้าร่วมกระดานของท่านด้วยความเต็มใจ
ข้าไม่ใช่ภาระ ข้าอยากช่วยท่าน
คุณหนู เหวินจี้ฝากข้ามาบอกท่านให้ได้
บอกว่าพอนายท่านรู้เรื่องท่าน
ก็ทิ้งคณะทูตต้าเจา
เร่งม้าเร็วกลับมาจากชายแดนทันที
ข้ารู้
เขายังใส่ชุดเดียวกับตอนออกนอกเมืองอยู่เลย
องค์หญิงใหญ่ เฉิงอ๋องฝากข้ามาแจ้งข้อความ
ยามนี้เสิ่นอวี้หรงชื่อเสียงฉาวโฉ่
หากองค์หญิงใหญ่ช่วยเขาตอนนี้
เกรงว่าจะเปื้อนมือท่าน
มิสู้รีบฆ่าปิดปาก
ค่อยแสร้งว่าฆ่าตัวตายเพราะกลัวความผิด
เหตุการณ์เล็กๆ น้อยๆ ก็ตื่นตูมถึงเพียงนี้
ท่านพี่ช่างไม่รู้จักข่มใจบ้างเลย
บอกเขาว่า ฝึกกองทัพตัวเองให้ดี ๆ
เรื่องในราชสำนักข้าจัดการเอง
พ่ะย่ะค่ะ
เซวียฟางเฟย ตอนนี้ถึงคราวข้าไปพบเจ้าแล้ว
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
ตั้งใจจะลงโทษเสิ่นอวี้หรงอย่างไร
ต้องดูความต้องการของสกุลเจียง
สกุลเจียงไม่มีทางปล่อยเขา
ก็เข้าทางเราเลยน่ะสิ
เราอยากเห็นนักว่าหวั่นนิงจะตอบสนองเช่นไร
คุณหนูรองเจียงเป็นตัวละครโหด
เสียดายไม่ใช่บุรุษ
หาไม่ยังใช้งานในราชสำนักได้
ฝ่าบาททรงเคยคิดหรือไม่
ว่าขืนเดินต่อไปนางจะเป็นอันตราย
ก่อนนี้ท่านส่งเสริมให้นางเข้าใกล้เสิ่นอวี้หรง
ยังพอทำเนา
ต่อมายังให้องค์หญิงใหญ่มาราดน้ำมันบนกองไฟ
ท่านเคยคิดหรือไม่
ว่านางจะรับการโจมตี
ขององค์หญิงใหญ่ไม่ไหว
ก็แค่หมากตัวหนึ่งมิใช่หรือ เจ้าจะกังวลทำไม
นางไม่ใช่แค่หมากตัวหนึ่งมานานแล้ว
เซียวเหิง
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
เจ้าหวั่นไหว
พ่ะย่ะค่ะ
ข้าเคยเตือนเจ้าแล้วว่าอย่าอินกับละครเกินไป
เจ้าลืมหรือว่า
พวกเรากำลังเดินบนเส้นทางแบบใด
หากข้าบอกว่า
เพื่อทำการใหญ่ของแผ่นดินให้สำเร็จ
เราจำเป็นต้องเสียสละนางล่ะ
ฝ่าบาทยังทรงจำตอนว่าราชกิจครั้งแรกได้หรือไม่
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
เหตุใดฝ่าบาทยังไม่เสด็จมา
ว่าราชกิจวันแรกก็ไม่มาเสียแล้ว
วันหลังจะเป็นฮ่องเต้ที่ดีได้หรือ
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงอยู่ที่ใด ฝ่าบาท
- ไม่เจอเลย
เราไปหาทางนู้น
ไป
พวกเขาตามหาท่านอยู่นะ
หากข้าไป
[จักรพรรดิหงเสี้ยววัยเยาว์]
นกน้อยตัวนี้คงไม่รอดชีวิต
ท่านว่าราชกิจวันแรก
ท่านไม่อยู่ พวกเขาจะอกสั่นขวัญแขวน
มา ข้าช่วยนำไปปล่อยบนต้นไม้
ข้ารู้
พวกเขาไม่ได้ศิโรราบข้าอย่างแท้จริง
ข้าเองก็ไม่เก่งพอ
จะเผชิญหน้ากับคนตลบตะแลงพวกนั้น
มิสู้ส่งคนที่ทำได้ไปทำยังดีกว่า
ไม่ลองแล้วจะรู้ได้อย่างไรว่าทำไม่ได้
เจ้าว่าเสด็จพ่อทรงเห็นแววอะไรในตัวข้า
บางทีสิ่งที่อดีตฮ่องเต้ทรงเล็งเห็น
ก็คือจิตใจที่บริสุทธิ์ของท่าน
จิตใจที่อาทรชาวประชาในใต้หล้า
หากท่านจดจำความมีเมตตานี้ได้ตลอดไป
เป็นกษัตริย์ผู้ทรงธรรมตลอดไป
ข้าเชื่อว่าสวรรค์คุ้มครองกษัตริย์ผู้ทรงธรรม
และข้า
จะคอยเคียงข้างท่าน
ช่วงเวลาเช่นนั้น เราไม่อยากนึกถึง
กระหม่อมทราบว่าหมู่นี้ฝ่าบาททรงกดดัน
เฉิงอ๋องจ้องจะเคลื่อนไหว
หวั่นหนิงลับมีดเตรียมเล่นงาน
ฝ่าบาทไม่ควรสติหลุดเสียเอง
และยิ่งไม่ควรลืมปณิธานแรก
ไม่ว่าอย่างไร ข้าจะคอยอยู่ข้างท่าน
ตราบใดที่ท่านยังเป็นฮ่องเต้ที่ดี
ข้าและสกุลเซียวของข้า ขอสาบานว่าจะภักดี
หมากของเจ้า เจ้าปกป้องให้ดี
อีกสองวันจะเป็น
วันที่ศาลต้าหลี่ไต่สวนเสิ่นอวี้หรง
เจ้าแน่ใจว่าจะไม่ให้ข้าไปรับผิด
ว่าข้าเป็นคนตีเขาจนสลบ
หากกลับคำให้การไปมา คนจะสงสัยเอาได้
ประเด็นสำคัญของเรื่องนี้
ไม่ใช่ว่าใครเป็นคนตีเสิ่นอวี้หรง
แต่เป็นเสิ่นอวี้หรงล่วงเกินข้า
แต่ข้าคิดอยู่หลายตลบ
ก็ยังรู้สึกว่าข้าวู่วามเกินไป
ท่านทำเพราะหวังดีกับข้า
ท่านกำลังช่วยข้า
เดิมทีข้าก็อยากกล่าวขอบคุณท่าน
เมื่อวานข้าไปถามขุนนางศาลต้าหลี่แล้ว
เขาว่าเรื่องนี้ พยานหลักฐานพยานบุคคลครบ
ต่อให้เสิ่นอวี้หรงเขาเก่งกาจมาจากที่ใด
ก็ไม่มีทางปิดปากทุกคนได้
ในเมื่อเขาไม่อยากเป็นขุนนางดี ๆ
ก็ปล่อยเขาเสื่อมเสียชื่อเสียงไปเถอะ
ท่านไม่รู้สึกว่าน่ากลัวหรือ
ข้าไม่ใช่เจียงหลี
และไม่ใช่ลูกพี่ลูกน้องท่าน
ข้าเป็นสตรีที่ชื่อเสียงฉาวโฉ่
ข้าเป็นภรรยาที่เสียไปของเสิ่นอวี้หรง
ข้าอยู่โดยการสวมรอยฐานะของเจียงหลี
ตอนนี้ยังกลับมาสร้างเรื่องที่สกุลเจียง
ข้าไม่รู้สึกว่าน่ากลัว
ข้าไม่สนว่าเจ้าเป็นใคร
แต่เจ้าเคยช่วยข้า เคยช่วยสกุลเย่
มิตรภาพของเราในช่วงที่ผ่านมา
ไม่มีทางเป็นเท็จไปได้
และเมื่อข้าได้รู้สิ่งที่เจ้าเคยเผชิญมา
ข้าถึงรู้ตัว
ที่แท้ข้ารู้เรื่องอดีตของเจ้าน้อยนิดนัก
ดังนั้น วันหน้าอยากทำอะไรก็ทำเถอะ
ท่านจะไม่ถามหรือว่าข้าจะทำอะไร
ข้าก็แค่อยากบอกเจ้า ไม่ว่าเจ้าจะเดินอีกไกลเท่าไร
ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ
คุณหนู องค์หญิงใหญ่ส่งคนนำเทียบเชิญมามอบ
[เจียงหลี]
ทะ เทียบนี้จะมีแผนการอะไรหรือไม่
ในการประชุมราชกิจคดีเซวียหวยหย่วน
องค์หญิงใหญ่ก็คอยเล่นงานหลีเอ๋อร์ทุกทาง
เหตุใดจึงเลือกเวลาสำคัญเช่นนี้
เชิญนางไปคุยที่ตำหนัก
หลีเอ๋อร์ตอบว่าอย่างไร
นางบอกว่าต้องไป
บอกว่าองค์หญิงใหญ่ไม่ใช่คนที่จะยอมเลิกราวี
หากครั้งนี้นางไม่ไป
พระนางก็จะหาทางให้นางไปพบอีกวันหลัง
บอกอีกว่าหากองค์หญิงใหญ่จะลงมือกับนางจริง
คงไม่ไปเชิญนางต่อหน้าพวกเราอย่างโจ้งแจ้ง
เช่นนี้หรอก
ในเมื่อนางตัดสินใจแล้ว
พรุ่งนี้ข้าจะไปกับนางเอง
ข้าไม่เชื่อว่า
องค์หญิงใหญ่นางจะกล้าพาลพาโล
ถึงขั้นทำเรื่องทำร้ายหลีเอ๋อร์ต่อหน้าข้า
[จวนองค์หญิงหวั่นหนิง]
หลีเอ๋อร์
ไม่ต้องกลัว พ่ออยู่ด้วยทั้งคน
รบกวนท่านพ่อแล้ว ต้องเดินทางมากับข้า
คุณหนูรองเจียง เชิญ
คุณหนูรองเจียง
องค์หญิงใหญ่อนุญาตให้ท่านเข้าไปคนเดียว
พวกเจ้าสั่งให้คนมา
ไม่ได้บอกว่ามาได้คนเดียวเสียหน่อย
ขอมหาเสนาบดีอย่าทำบ่าวลำบากใจ
ไม่เป็นไร ท่านพ่อ
ท่านรอข้าอยู่หน้าประตูก็พอ
มีท่านอยู่ นางจะทำอะไรข้าได้
อยากขอคำชี้แนะวิชาพิณคุณหนูรองเจียงนานแล้ว
น่าเสียดายข้าถูกกักบริเวณตลอด
วันนี้ถือโอกาสนี้
มิสู้คุณหนูรองเจียงมาชี้แนะสักหน่อย
องค์หญิงใหญ่เชิญหม่อมฉันมา
แล้วยังให้บิดาหม่อมฉันยืนรอข้างนอก
คงไม่ใช่เพื่อแลกเปลี่ยนวิชาพิณกระมัง
ชีวิตคนยากจะพบคนรู้ใจ
ข้าก็อยากเห็นให้เต็มตา
ว่าข้าจะสามารถสัมผัสอารมณ์
บรรเลงเพลงไพเราะ
ดนตรีสอดประสานอย่างคุณหนูรองเจียงได้หรือไม่
องค์หญิงใหญ่ชมเกินไป
ข้าคงรับคำว่าคนรู้ใจไม่ไหว
เสียงพิณองค์หญิงใหญ่ข้าได้ยินเพียงคำว่าเผด็จการ
โหดเหี้ยม อำมหิต
ชวนให้ข้านึกถึงความแค้นอันไร้ขอบเขต
ข้าไม่คิดเช่นนี้
นี่ไม่ใช่แก่นแท้ของ
หอมกลิ่นบุปผาโรยราหรอกหรือไร
เจ้าก็เล่นพิณด้วยความแค้นเช่นกัน มิใช่หรือ
ถึงทำให้ผู้คนตื่นตะลึงในการสอบประจำปี
มิทราบว่าความแค้นขององค์หญิงใหญ่คือสิ่งใด
ท่านในฐานะองค์หญิงใหญ่แคว้นต้าเยี่ยน
ราษฎรนับหมื่นคอยเลี้ยงดูปูเสื่อ
ยามนี้หนอนไหมพันจ้างทอผ้าแพรให้ท่าน
ไร่นาหลายหมื่นหมู่ปลูกพระกายาหารท่าน
องค์หญิงใหญ่ท่านตรัสถึงความแค้น
ไม่จอมปลอมหรอกหรือ
ใช้ชีวิตสุขสบาย ผู้คนคอยเลี้ยงดู
เจ้าจะเข้าใจอะไร
หรือว่าข้าสมควรไปแคว้นไต้ตัวคนเดียว
เพื่อความปลอดภัยของต้าเยี่ยน
ใช้ชีวิตในสถานที่หนาวสุดขั้วหัวใจ
อย่างอเนจอนาถหรือ
แล้วอย่างไร
ท่านอยู่อย่างอเนจอนาถ
แล้วต้องทำลายชีวิตผู้อื่นด้วยหรือ
ข้าก็เคยตายอย่างอเนจอนาถ
มีชีวิตอยู่ด้วยความเคียดแค้น
แต่ข้าไม่เคยทำร้ายผู้บริสุทธิ์
ไม่เคยฆ่าล้างตระกูลภรรยาคนอื่น
เพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
ท่าทางเจ้ารู้ไม่น้อยเลยนี่นา
คุณหนูรองเจียง
กระต่ายน้อยอย่างเจ้ารู้มากขนาดนี้
แล้วยังพลัดเข้าโพรงของข้าอีก
หรือว่าข้าควรฉวยโอกาสฆ่าเจ้าทิ้ง
แล้วทำลายหลักฐานดี
ท่านฆ่าข้าไม่ได้หรอก
มั่นใจนักนะ
หากฆ่าข้า ท่านจะช่วยเสิ่นอวี้หรงอย่างไร
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไมข้าอยากช่วยเสิ่นอวี้หรง
เสิ่นอวี้หรงเขาเกาะชายกระโปรงท่าน
เพราะหวังในลาภยศ
หากเขารู้ว่าท่านมองเขาตายโดยไม่ช่วย
เขาย่อมต้องดึงท่านให้ตกไปตามกัน
ข้าไม่กลัวเขาจะดึงข้าให้ตกต่ำด้วยซ้ำ
สิ่งที่ทั้งราชสำนักติดค้างข้า
ให้ตายก็ใช้คืนไม่หมด
คนที่นั่งอยู่บนบัลลังก์มังกรตอนนี้
ไม่ว่าอย่างไรก็ฆ่าข้าไม่ได้หรอก
องค์หญิงใหญ่ไม่คิดว่าตัวเองโอหังเกินไปหรือ
เขาเรียกมีคนหนุนจึงไม่เกรงกลัว
เสิ่นอวี้หรงก็เป็นเช่นเดียวกัน
มีข้าหนุนจึงไม่เกรงกลัว
ข้าชอบเขา
องค์หญิงใหญ่โปรดหยุดก่อน
ฝ่าบาทล่ะ
ฝ่าบาททรงเรียกขุนนางเคอจวี่จิ้นซื่อเข้าเฝ้า
เกรงว่าจะไม่สะดวก
ก็ได้
คนนั้นเป็นใครกัน
ผู้นี้คือจอหงวนใหม่ประจำปีนี้ เสิ่นอวี้หรง
ฝ่าบาททรงแต่งตั้งเขาเป็นบัณฑิตสำนักฮั่นหลิน
เตรียมเข้ารับงานซ่อมแซมตำรา
♪อากาศเย็นนิดหน่อย
เงยหน้ามองสายตาส่องประกายราวอาทิตย์อุ่น♪
บัณฑิตเสิ่น
เจ้าเก็บซ่อนผ้าเช็ดหน้าส่วนตัวของข้า
มีเจตนาอะไร
ตอนนั้นเขาเป็นคนที่น่าสนใจมาก
คนอื่นต่างหลบเลี่ยงหรือไม่ก็ลอบดูหมิ่นข้า
มีเพียงเขาที่เที่ยงตรงไม่เอนเอียง
ปฏิบัติต่อกันด้วยมารยาท
องค์หญิงใหญ่ โปรดเก็บไว้ดี ๆ
เจ้าเก็บผ้าเช็ดหน้าข้าได้
แสดงว่าระหว่างข้ากับเจ้า
ควรมีบุพเพสันนิวาสต่อกันหรือไม่
กระหม่อมมีภรรยาแล้ว
มิกล้าผูกวาสนากับองค์หญิงใหญ่
♪ใช้สติปัญญาทั้งชีวิต♪
♪ไม่อาจแลกมาซึ่งทิวทัศน์งาม♪
ตอนนั้นเขาคิดแค่อยากเป็นขุนนางที่ดี
มีจิตใจอันบริสุทธิ์
ต่างจากข้าราวฟ้ากับเหว
เขาช่างสะอาดเหลือเกิน
สะอาดจนข้าพอจะนึกออก
ว่าสตรีที่ยืนข้างเขา
จะบริสุทธิ์ผุดผ่องมากเท่าใด
ข้าคิดว่า หากข้าไม่ถูกส่งไปแคว้นไต้
ไม่แน่ว่าข้าก็อาจเหมือนเจ้า
ได้แต่งกับสามีดี ๆ ได้ใช้ชีวิตอย่างคนทั่วไป
ข้ารู้สึกว่าตัวข้าไม่ได้ต่างอะไรจากพวกเจ้า
ถ้าแม้แต่ข้า
ยังไม่อาจครอบครองความสุขเช่นนี้
[ตำหนักไท่จี๋]
ถือสิทธิ์อะไรพวกเจ้าถึงได้ครอบครอง
ข้าเกลียดโชคชะตาที่ไม่ยุติธรรม
ข้าจึงฉุดเสิ่นอวี้หรงลงโคลนตมด้วยกัน
เช่นนี้เราจะได้อยู่ด้วยกันได้
แล้วมีความหมายหรือไม่
เสิ่นอวี้หรงที่สังหารคนอื่น
ยังเหมือนเด็กหนุ่ม
ที่เคยทะนุถนอม
ผ้าเช็ดหน้าท่านสมัยก่อนหรือไม่
ขอแค่ตัวเขาอยู่กับข้า
ส่วนเจ้า
ข้าเลิกสนใจเขานานแล้ว
ท่านอยู่กับเขา
ทำเรื่องผิดศีลธรรมตั้งมากมาย
ยามนี้สมควรได้รับกรรม
หวั่นหนิง ท่านช่วยเขาไม่ได้หรอก
และท่านจะไม่ได้ใช้ชีวิตอย่างที่ต้องการด้วย
ใครบอกข้าช่วยเขาไม่ได้
ท่านคิดจะติดสินบนทุกคนเพื่อกลับคำให้การ
ข้าไม่เชื่อว่าทั่วทั้งต้าเยี่ยน
จะยอมให้ท่านใช้อำนาจโดยมิชอบ
จริงอยู่ว่าข้าไม่ได้เก่งกาจถึงเพียงนั้น
ช่วยเสิ่นอวี้หรงก็ไม่ต้องใช้คนมากมาย
ขอแค่คนคนเดียวกลับคำให้การก็พอ
ขอแค่เจ้าไปบอกศาลต้าหลี่
ว่านี่เป็นเรื่องเข้าใจผิด
เจ้าใส่ร้ายเสิ่นอวี้หรง แค่นี้ก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
ได้ ถึงเวลาข้าจะพูดตามนี้
อย่างที่ท่านปรารถนา ขอตัวลา
บิดาข้ายังรอข้าอยู่หน้าประตูนะ
อย่ารีบร้อน ไหน ๆ ก็มาแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปพบคนคนหนึ่ง
เป็นคนที่คุ้นเคย
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪